第1条	在任何软件生命周期中，软件缺陷的出现几乎是不可避免的。建立一套有效的缺陷管理流程的目的是为了减少软件缺陷出现的几率，并且大幅度降低由于软件缺陷带来的负面影响。对于缺陷管理流程的投资，可以大幅度的降低由于返工/修复缺陷导致的人力，财力和...
第2条	缺陷分析也是测试工程师需要掌握的一个能力，但是很多时候大家只记得要提交缺陷、统计缺陷情况，而忽视了缺陷分析。其实每个项目的缺陷记录都是有很大价值的。在测试阶段分析当前缺陷情况，及时发现存在的问题并调整测试策略，才能降低风险和损失。...
第3条	3.3.编写《需求规格说明书》需求分析师在需求分析过程中根据分析步骤逐步编制形成《需求规格说明书》。编写需求规格说明书应遵循以下规则：・相关的需求都得到了识别与描述，以确保需求的完整性；・各个需求之间不冲突...
第4条	软件需求工程包括了需求开发和需求管理两个部分，需求开发的目的是通过调查与分析，获取用户需求并定义软件需求。需求开发的主要活动包括：需求获取，需求分析和需求定义。需求管理的目的是在客户与项目组之间建立对需求的共同理解，维护需求与其它...
第5条	Bug就是我们在软件测试中发现的程序缺陷，可以是性能测试上的，也可以是功能测试，需求上面的，相信也没有多少程序员可以说自己的程序没有bug。面对bug时，我们要想方设法的去解决，在解决过程中不要盲目，要有一个系统的方案，要针对不同类型的bug进行...
第6条	bug是每一个软件都会出现的问题，但是有些bug对软件的运行没有太大的影响，有些bug可能会导致软件不能正常运行，这时需要对这些bug做一个记录，然后提交给其他人进行修改。一般情况下，这里面包含了哪些bug呢?下面我们来了解一下。1、Bug的标题(Ti...
第7条	经历过几家创业公司，发现大部分测试和开发人员，包括项目经理，对于bug状态与解决方案竟然傻傻分不清楚，导致bug管理与统计上的混乱，在费尽了我的三寸不烂之舌团队成员解释之后，索性将这个问题做个整理写下来，希望对这些基本概念有所普及，现在大部...
第8条	Web常见安全漏洞及策略1.CSRF漏洞原理及验证CrossSiteRequestForgery：CSRF是伪造客户端请求的一种攻击，字面上的意思是跨站点伪造请求。这种攻击方式是国外的安全人员于2000年提出，国内直到06年初才被关注。CSRF的定义是强迫受害者的浏览...
第9条	几点心得体会质量管理核心思想是预防，预计可能出问题时要主动与团队沟通，不要等问题出现了才介入。当然如果团队不配合，先让其受点教训再介入也是个办法。提出问题要有理有据，自己要先理解我们的流程为什么要这么要求，要想别人接受我们提出...
第10条	ISO对质量的定义是“产品或服务满足顾客需求的程度”，一直觉得不好理解。最近在读温伯格的《质量.软件.管理》，对质量的概念有更好的理解。温伯格认为，质量是有相对性的：某个用户认为是质量完全过关的某个软件产品，另一个用户可能会认为质量完...
