第1页第1条	在任何软件生命周期中，软件缺陷的出现几乎是不可避免的。建立一套有效的缺陷管理流程的目的是为了减少软件缺陷出现的几率，并且大幅度降低由于软件缺陷带来的负面影响。对于缺陷管理流程的投资，可以大幅度的降低由于返工/修复缺陷导致的人力，财力和...
第2条	缺陷分析也是测试工程师需要掌握的一个能力，但是很多时候大家只记得要提交缺陷、统计缺陷情况，而忽视了缺陷分析。其实每个项目的缺陷记录都是有很大价值的。在测试阶段分析当前缺陷情况，及时发现存在的问题并调整测试策略，才能降低风险和损失。...
第3条	3.3.编写《需求规格说明书》需求分析师在需求分析过程中根据分析步骤逐步编制形成《需求规格说明书》。编写需求规格说明书应遵循以下规则：・相关的需求都得到了识别与描述，以确保需求的完整性；・各个需求之间不冲突...
第4条	软件需求工程包括了需求开发和需求管理两个部分，需求开发的目的是通过调查与分析，获取用户需求并定义软件需求。需求开发的主要活动包括：需求获取，需求分析和需求定义。需求管理的目的是在客户与项目组之间建立对需求的共同理解，维护需求与其它...
第5条	Bug就是我们在软件测试中发现的程序缺陷，可以是性能测试上的，也可以是功能测试，需求上面的，相信也没有多少程序员可以说自己的程序没有bug。面对bug时，我们要想方设法的去解决，在解决过程中不要盲目，要有一个系统的方案，要针对不同类型的bug进行...
第6条	bug是每一个软件都会出现的问题，但是有些bug对软件的运行没有太大的影响，有些bug可能会导致软件不能正常运行，这时需要对这些bug做一个记录，然后提交给其他人进行修改。一般情况下，这里面包含了哪些bug呢?下面我们来了解一下。1、Bug的标题(Ti...
第7条	经历过几家创业公司，发现大部分测试和开发人员，包括项目经理，对于bug状态与解决方案竟然傻傻分不清楚，导致bug管理与统计上的混乱，在费尽了我的三寸不烂之舌团队成员解释之后，索性将这个问题做个整理写下来，希望对这些基本概念有所普及，现在大部...
第8条	Web常见安全漏洞及策略1.CSRF漏洞原理及验证CrossSiteRequestForgery：CSRF是伪造客户端请求的一种攻击，字面上的意思是跨站点伪造请求。这种攻击方式是国外的安全人员于2000年提出，国内直到06年初才被关注。CSRF的定义是强迫受害者的浏览...
第9条	几点心得体会质量管理核心思想是预防，预计可能出问题时要主动与团队沟通，不要等问题出现了才介入。当然如果团队不配合，先让其受点教训再介入也是个办法。提出问题要有理有据，自己要先理解我们的流程为什么要这么要求，要想别人接受我们提出...
第10条	ISO对质量的定义是“产品或服务满足顾客需求的程度”，一直觉得不好理解。最近在读温伯格的《质量.软件.管理》，对质量的概念有更好的理解。温伯格认为，质量是有相对性的：某个用户认为是质量完全过关的某个软件产品，另一个用户可能会认为质量完...

第2页第1条	什么是配置文件？配置文件是用来存储相关软件的一些信息，如初始化的信息，初始路径和帐号等等，方便程序的移植。配置文件类型：按照配置文件的形态分为以下几类：1.硬编码型用开发语言来说就是hardcode，即：将软件中配置的数据...
第2条	项目管理主要是做什么？这里我们将根据官方对项目管理的解释，以及项目经理的4大工作职责进行介绍。一、项目管理具体是做什么官方解释，项目管理其实是一个管理学科的分支，指在项目活动中运用专门的知识、技能、工具和方法，使项目能够在有限...
第3条	如何构建产品需求池？需求池是一种被产品经理用来收集、管理需求的工具。能够帮助产品经理掌握产品现状、梳理未来的迭代方向、需求优先级排期等用途。需求池可以说是每一名产品经理的必备思考工具，接下来重点阐述下产品需求池的构建步骤，帮助新手...
第4条	非高手，纯属个人理解；先了解下软件与传统制造业的区别如下图：在制造业中，生产活动占有不可忽视的地位，它所需要的成本投入、人员、场地等都是设计工作无法相比的，而软件恰恰相反。软件开发相当于制造业的产品设计；而软件的生产是指软件开发完...
第5条	项目管理软件的选择并不容易，因为要考虑到企业行业、企业规模、制度、流程、成本预算等方面因素的影响，所以不同的企业的使用策略并不一样。但在选择的过程也可以主要分为以下几大步骤：一、明确自己的实际需求常见的企业管理软件主要有工程项...
第6条	做好项目管理有两个必须具备的核心技能：1、SMART原则；2、PDCA循环；除此以外，在项目进行的过程中我们还有：明确且达成共识的项目目标、有效的规划控制、制定项目标准及流程、合理的资源管理、建立完善的交流管理体系、利用有效的管理手段、激励等8个...
第7条	什么是软件测试缺陷?测验行业的习惯叫法，即Bug管理。在软件或程序开发过程中，编程人员编码、系统设计结构不合理等都会导致错误报错，影响系统程序的正常运行。并且软件测试的目的之一，就是通过手工测试或者自动测试工具来执行操作，测试发现这些Bug...
第8条	缺陷我们使用Topo项目管理软件做缺陷管理，这个软件可以把缺陷以看板的形式展现，在实际使用效果不错。在使用看板前需要创建好项目，建好之后进入项目。缺省的项目信息首页显示了：・项目的基本信息・项目成员的任务、缺陷情况・项...
第9条	目标：统计某个项目各优先级jira数量汇总，实现如下图的效果：详细步骤：1.首先我们需要创建一个筛选器，统计出这个项目的所有bug数量。菜单中点击【项目】，在下拉框中选择需要统计的项目。2.显示这个项目所有的问题和筛选器。进入需要统...
第10条	开始接下来开始动手实践吧。这里我选用阿里云MSE+ACK组合做完整的方案。环境准备首先，购买好一套MSE注册配置中心专业版，和一套MSE云原生网关。这边不介绍具体的购买流程。在应用部署前，提前准备好配置。这边我们可以先配置A...

第3页第1条	什么是需求呢，用最简洁描述其实就是用户在一定场景下尚未解决的需要。用户，场景和需求内容三者缺一不可。从开始的用户需求到最后的产品需求，背后有一个需求分析的过程。不同的产品经理所采用的需求分析方法和流程并不完全一致，段位越高的产品经...
第2条	在APQP的概念设计阶段，在方案开发前深刻理解客户背后的“痛点”问题，重点识别那隐性“痛点”问题，组建需求管理团队进行需求收集、分析、验证、实现过程，保证已接纳的需求被恰当地分配到最合适的产品中。案例一在哈佛商业评论在《华为成功的...
第3条	服务发现可用方案服务发现包含服务消费者（Consumer）和服务提供者（Provider）。Consumer端高可用通过推空保护、服务降级等手段，达到Consumer端的容灾目的。推空保护可以应对开头讲的案例，服务空列表推送自动降级到缓存数据...
第4条	引言在开始正式内容之前，先给大家分享一个真实的案例。某客户在阿里云上使用K8s集群部署了许多自己的微服务，但是某一天，其中一台节点的网卡发生了异常，最终导致服务不可用，无法调用下游，业务受损。我们来看一下这个问题链是如何形成的...
第5条	摘要：当今社会应用软件应用的领域非常广泛，但应用软件是由人来撰写的，无可避免的存有各种各样的瑕疵。应用软件瑕疵管理组织工作就是为了保证所辨认出的瑕疵已经被研发项目组制止或者被正确的处理因此没有导入捷伊瑕疵。责任编辑在参阅国内外大量关于...
第6条	软件需求开发的最终文档经过评审比准后，则定义了开发工作的需求基线（baseline）。这个基线在客户和开发者之间构筑了计划产品功能需求和非功能需求的一个约定（agreement），需求约定是需求开发和需求管理之间的桥梁。需求管理是一个对系统需求变...
第7条	软件在各行各业的日益普及，软件质量问题引起的不良后果越来越严重，软件质量的重要性日益凸显。软件测试作为保证软件产品质量最直接、最有效的手段，越来越多的企业和用户认识到软件测试的重要性。作为软件开发环节的一部分，软件测试的风险是显而...
第8条	作为产品经理，你会接到来自用户、市场、运营、老板等各个方面的需求，虽然产品在不断的更新迭代，但是需求还是会源源不断的增加，你会感觉怎么需求越做越多，好像没有减少。如果你有这种感觉，这时候就需要用需求池这个工具，来管理这些源源不断的需求...
第9条	前言最近一年多一直在做前端的一些测试，从小程序到店铺装修，基本都是纯前端的工作，刚开始从后端测试转为前端测试的时候，对前端东西茫然无感，而且团队内没有人做过纯前端的测试工作，只能一边踩坑一边总结经验，然后将容易出现问题的点形成体系...
第10条	相信软件测试工程师们应该都知道配置测试(ConfigurationTesting)是指当前的配置环境下系统运行的情况。而系统配置包括两个方面的内容，一是软件配置;二是硬件配置。通常所说的配置测试，更多的是指硬件的配置测试。软件配置是指被测试系统所在的操作系...

第4页第1条	版本管理在项目进行过程中，客户与利益相关者的一些需求变更没有办法避免。产品负责人需要一个好的方式来管理这些需求以及变更记录。使团队成员能够清楚地了解每个发布中需要做的新特性或优化。此外，合理地重用需求还可以大大减少重复劳动，提...
第2条	QC、QA和QM是质量管理的常见岗位名称，但今天这里谈的QC、QA和QM，不是岗位或职位，而是一种概念或质量管理不同时期所关注的重点。1、产品早期的质量管理（工业化雏形期）侧重于对终产品的检测、测试，即QC（品质控制）时代这个时期的质量...
第3条	软件缺陷的发生主要是由软件产品的特点和开发过程决定的，如需求不明确、需求变化频繁、开发人员技能有限等。综上所述，造成软件缺陷的主要原因如下。1、要求不明确软件需求不明确或开发者对需求理解不明确，导致软件设计过程中偏离客户的需求...
第4条	尽管很多行业都在强调预测试，但测试工程师应该参与项目管理。但是作为测试工程师，你知道如何做项目管理吗?1.需求审核和关键节点确认做项目管理测试，必须从项目需求评审开始。不仅要积极参与需求评审，还要积极参与需求评审中应该做的事情。...
第5条	软件项目管理的内容涉及上述软件项目管理过程的方方面面，概括起来主要有如下几项。软件项目需求管理软件需求是软件工程过程中的重要一环，是软件设计的基础，也是用户和软件工程人员之间的桥梁。简单地说，软件需求就是确定系统需要做什么，严...
第6条	在SpringBoot中，可以基于spring.profiles.active实现不同环境下的配置切换，这在实际工作中用得比较多。很多公司都会有开发环境、测试环境、预生产环境、生产环境等，服务部署在不同环境下，有一些配置是不同的，所以我们希望能够通过一个属性非常方...
第7条	1.背景Docker因为有比VMWare等虚拟机拥有得天独厚的优势（详见如下列表），备受开发者与运维者喜爱。因此，如何管理好Docker也变得尤为重要。1.1管理Docker方法上一般有两种1.1.1命令行形式启动docker：systemctlstartdocker...
第8条	比如：・如果开发团队收到的缺陷是重复的，或者与其他正在进行中的缺陷问题相似，可以标注为“重复”。・对于部分不紧急的缺陷问题，比方说可能会随着日后的产品迭代中进行修复，对于这类缺陷可以标注为“延期”。待测...
第9条	前言最近，公司内的k8s集群逐渐完善，恰逢有一个不是非常紧急的新项目开始推进，与SA讨论后决定尝试在k8s集群中进行应用的部署，加强对服务的全面管理以及提升服务的灵活性。前段时间摸索完一些市面上常用的应用配置管理方案后，刚配合公司内的配置...
第10条	3、任务分解过程（1）五大步骤任务分解的过程要经过三个过程，输入→分解→WBS。有以下步骤：・确认并分解项目的主要组成要素・确认分解标准・确认分解是否详细・确认项目交付成果（可以编写WBS字典）...

第5页第1条	Hamcrest是一款用于编写匹配器对象的框架，可以组合创建灵活的匹配器进行断言。官方网址：http://hamcrest.org/可以支持Java、Python、Ruby、Objective-C等语言类似于TestNG单元测试框架或者Junit单元测试框架中所提供的Assert类...
第2条	一个有效的缺陷管理流程有多重要？我见过一些团队并没有一套有效的流程，而是通过口头或者邮件的方式进行着缺陷管理，这些方式可能会导致许多问题，比如：测试人员和产品经理说：我们发现了15个Bug。产品经理提交给开发人员了过会儿，开发人员说：...
第3条	三、软件需求分析方法1、原型分析方法原型分析方法需要经过三个步骤，分别是需求分析→原型方法→原型评价。如下图所示：2、结构化分析法（基于数据流建模）（1）定义・20世纪70年发展起来的面向数据流的方法・是一种自...
第4条	各位小伙伴大！家！好！呀！马上就要年末了，大家在工作之余，有没有考虑赚个小钱钱，抚慰一下忙碌了一年的自己呢~51Testing软件测试网给大家提供这样的机会！简单做兼职，轻松赚外快！详情请见以下海报↓・如果你是初入行业的小白...
第5条	序言在需求管理中，我们总会遇到各种各样的问题。比如：①需求的隐含错误；②客户不断增加需求、变更需求；③……。往往这些需求就是导致我们项目失败的根本原因。‘那接下来，我们先用一张图来对项目失败的原因进行分析。具体如下图：基于...
第6条	SonarQube是一款代码检测工具，支持对Java、C#、、Python、Go、Html、JavaScript、CSS等代码的质量检测。因为SonarQube依赖数据库，可以用MySQL或PostgreSQL。SonarQube7.9以上版本不再支持MySQL，所以这里用PostgreSQL。1、安装PostgreSQL...
第7条	REST-Assured简介REST-Assured是一套基于Java语言实现的开源RESTAPI测试框架，由作者JohanHaleby开发并维护，目前该项目在GitHub上已收获4.9Kstar。从官方描述可以看到REST-Assured使得通过Java语言测试RESTAPI变得更加简...
第8条	一、什么样的问题可以认定为BUG缺陷？（1）软件未实现需求说明书上描述的功能（2）需求说明书上描述的功能未指明但应该达到的标准（3）实现了需求说明书未描述的功能（4）需求说明书指明的不会出现的错误的问题（5）测试人员认为软...
第9条	bug信息不完全某些信息，例如项目、模块、指定操作人员，也就是说，由谁负责处理，等等，这些信息用于统计分析，用于统计分析、项目、模块、谁的bug多、谁发现的bug多、谁修改的bug多等等，根据这些信息可以大致看出工作量和工作质量。因此，别为了...
第10条	在市场竞争中，软件质量是保证软件质量的重要手段之一，良好的软件质量是留住客户的关键手段之一，软件企业也必须依靠质量，才能立于不败之地;高质量的软件可以极大地减少“质量问题所造成的成本”，提高公司的利润;软件已经是国际化市场，质量是进入国...

第6页第1条	做软件测试的人，往往会有这样的想法：由于软件的复杂导致了测试的复杂，所以不能指望培训能给我们很多工作中的实际指导。偏重理论是肯定的，但并非没有意义，虽然理论同样可以从相关的文献资料上得到。因为测试时从来不希望检测被测系统所有可能的输入...
第2条	bug是测试工作的主要成果，也是造成开发与测试矛盾的原因之一。有些同学会觉得测试过程中发现的一些问题直接亲自去找开发解决就好了，减少沟通成本，提高修复效率，不管怎样也不会影响项目进度;而测试则是不管大小，甚至还没有开发人员沟通，这是否有效...
第3条	缺陷的概念与影响缺陷是指程序中存在的错误或不理想的设计。即使有经验的程序员，一般开发10行左右源程序就会引入一个缺陷。通常在编译和测试阶段能发现和纠正大部分缺陷，但仍有许多缺陷留在最终产品中。为防止缺陷的引入，需要精通所用的...
第4条	经常会听到持续集成，持续交付，持续部署，三者究竟是什么，有何联系和区别呢？假如把开发工作流程分为以下几个阶段：编码->构建->集成->测试->交付->部署。正如你在上图中看到，「持续集成（ContinuousIntegra...
第5条	一、分析需求三步走1.构思说明：当项目原型图或需求统计分析之后，在这一步确定界面和各种交互方式。在这里需要多想为什么这么做，是否有别的解决办法。需求：午睡完了特别想喝杯咖啡思考：1）喝咖啡是不是因为犯困？2）公司...
第6条	SpringCloud集成Nacos配置管理功能微服务中的配置管理功能，SpringCloud中提供了SpringCloudConfig组件来实现的，而SpringCloudAlibaba系列中则是通过Nacos来实现的。这样的话，Nacos除了服务治理功能，还实现了配置管理功能，功能的强大性就...
第7条	作为一个程序员，肯定希望能写出一手好代码，看起来赏心悦目，又易于理解。既方便日后自己回来翻阅一眼就能明白代码在干什么，又能让接手的人很快上手，看到精妙的地方，不由自主地发出由衷的感叹，悄无声息地改变别人不好的习惯。那么如何才能写出...
第8条	当你来到一个项目不规范的技术团队，你会怎么处理呢：1、流程不规范，没有需求评审和设计评审，需求经常是业务或者项目经理直接跟开发提，有时候开发自己都不明白需求，糊里糊涂地就要开发，也没有设计评审，开发想怎么设计就怎么设计，代码质量差...
第9条	新入职公司近半年来工作很不顺畅，没有成就感。今天反思流程建设工作总结，重新对流程建设的思路做了梳理，总结出下图几个要点，跟大家分享。字迹比较丑，我用文字描述一遍。计划计划是任何工作的开始，比如，项目开发要先定项目计划，敏捷...
第10条	前言作为一个开发人员，你是否会因为测试人员提交的缺陷报告缺少重要的内容而无法重现缺陷。作为一个测试人员，你是否会收到开发人员拒绝的缺陷报告，而显示的内容是“它是不可复制的”。这些都是在项目开发中经常会遇到的情况，通常的原因是因为缺...

第7页第1条	对从事项目管理的人员来说，敏捷已经成为一场席卷全国的风潮。但敏捷并不是什么新事物，它已经有20多年的历史。正如社交媒体圈子所说的那样，敏捷的声势与流行程度正在逐年见长。但敏捷是不是真的如坊间传闻的那样，是一个可以解决所有项目困境的万能药...
第2条	需求管理是每个产品经理日常工作中很重要的一部分，贯穿着产品的整个生命周期。同时需求又是产品开发的源头，管理好需求对整个产品开发过程至关重要。云效可以很好地支持产品经理对需求进行管理，包括需求的收集、分析设计、评审、排期、开发、测试、验...
第3条	Jacoco、Maven与SonarQube的集成1.1前置条件1.该项目为maven项目，并且Jacoco已经通过POM文件集成到项目中，具体步骤请参考我的另外一篇文章。2.该集成方案其实还是首先通过mavenpackage命令去生成对应的覆盖率报告，然后通过sonar...
第4条	测试过程中我们经常要找产品同学确认需求，切忌在测试用例设计时不主动沟通，测试过程中有疑问也不主动提出来，等到验收、上线之后出了问题再相互扯皮。测试工程师一个非常重要的能力就是沟通能力，并且是尽早沟通，越到后面，留下的隐患就会越严重。缺...
第5条	软件配置管理的定义软件配置管理（SoftwareConfigurationManagement,SCM）是一组针对软件产品的追踪和控制活动，它贯穿于项目生命周期的始终，并代表软件产品接受各项评审。软件配置管理的目的软件配置管理是贯穿于整个软件过程中的保护...
第6条	我们都知道对于测试人员来说最重要的两个评审会议是需求评审和用例评审。需求评审需求会议评审的最根本有以下几个目的：第一，评审需求中产品设计的功能中有问题的地方，和没有量化的地方，比如功能设计的字段的类型和限制长度，规则等等。...
第7条	关于提高项目质量管理能力的实用方法，具体如下：1、务实的质量管理。许多人没有在质量方面投入适当的努力，因为他们对质量并不了解。项目管理协会将质量定义为“符合要求和适合使用”。根据此定义，质量源自明确定义和满足用户和利害关系人的要求...
第8条	一、SonarQube1.1简介SonarQube是一个用于代码质量管理的开源平台，用于管理源代码的质量。同时SonarQube还对大量的持续集成工具提供了接口支持，可以很方便地在持续集成中使用SonarQube。此外，SonarQube的插件还可以对Java以外的其...
第9条	导语敏捷是一个很流行的一个词语，但是在敏捷里面，包括很多团队也是刚开始用Scrum，怎么让质量成为敏捷的一个助力而不是拖累，这个是我主要想谈的。关于质量的定义，我前不久接触到一个文章，里面有一个图讲到质量的五个维度，但是我做了一些...
第10条	bug是测试工作的主要产物，同时也是开发和测试产生矛盾的原因之一。有的同学会觉得测试过程中发现的一些问题直接当面找开发解决了就好了，减少沟通成本，提高修复效率，反正提不提都不影响项目进度；而有的测试则是无论大小，甚至还未和开发沟通确认这...

第8页第1条	1.站在用户的角度按照用户的角度首先需要考虑软件存在的正常流程其次考虑软件的异常流程考虑用户操作行为考虑用户输入数据。・用户角度公式：用户思维+用户行为+用户数据+用户场景・用户思维：指测试过程中主流程和异常流程组合・...
第2条	缺陷这个词，我想每个做测试或是开发的同学都不陌生，在平时的工作中，开发同学很烦测试同学突然提很多缺陷，然后开发同学不得不加班赶工修复，今天主要聊下缺陷管理流程中的一些事，缺陷管理流程我想每家公司大同小异，谈一些个人的体会，尤其是像现在...
第3条	很多产品经理谈到需求评审都会心理咯噔一下，面色不大好，因为总被虐的不要不要的，阴影面积不知道有多大。而相反有些产品经理却对需求评审情有独钟，享受与各路大侠切磋、舌战群雄的快感，大有三国诸葛亮舌战群儒，排除众议之势。接下来，先看下需...
第4条	一、背景今天我们在该篇文章中描述下：如何使用gerrit+jenkins+sonar进行代码质量管控.主要是利用sonarqube分析代码的能力来管控。一般流程是开发者只需要提交代码，然后会自动触发CI/CD，根据编译结果来判断代码是否能被merge进去.而代码的质...
第5条	当收到开发的提测后，你是二话不说立刻进行测试呢，还是先找开发沟通确认清楚再开干呢。磨刀不误砍柴工，有些准备工作是可以达到事半功倍的效果的。首先需要和开发确认实现的功能和实现方式，这是确保开发的设计和需求是一致的。从开发描述的实现功...
第6条	保证软件质量，是一个贯穿整个软件生存周期的重要问题。在早期，由于忽视了质量管理，导致软件项目管理的严重问题，以至于在软件开发中出现软件危机。重视软件质量管理，规范软件质量管理体系，对整个软件项目管理起到非常重用的促进作用。本文主要通过...
第7条	YAML是一个比XML，JSON数据格式的更加方便，简洁的，易于阅读的序列化数据格式。在很多的脚本语言中都有应用，下面以其在Python语言中为例，总结下个人的心得。在python中，我们一般用ini文件来管理小规模的配置(用configparser来解析)，用xml,js...
第8条	随着软件部署的越来越成熟，敏捷、DevOps、CI/CD、Docker等词语慢慢出现在工程师的视野中。对于持续集成，业界也没有一个通用的模式，每个团队可能习惯的方式和关注点都不一样。持续集成最关键的在于「持续」与「自动化」，这篇文章根据这两个关键点，...
第9条	作为持续集成的利器Jenkins已经得到了广泛地应用，仅仅作为一个工具，Jenkins已然有了自己的生态圈，支持其的plugin更是超过1300+。在实际中如何使用以及如何更好地使用jenkins，一直是大家在实践并讨论的。准备工作1.安装好Jenkins2.Jenk...
第10条	不论是刚入职还是产品总监、甚至是老板都会遇到需求优先级排序问题。对产品经理来说，我们收集到了很多需求，感觉都想做，但无从下手。建可以从下面几种维度来考虑需求的排期：一、需求使用频率1、优先解决大用户量的高频问题，保障用户的...

第9页第1条	一、定义：产生、分析、报告、采取行动的测试度量过少，且不具有实际意义。二、发生时间段1.项目过大及复杂，需要管理。2.一个或多个管理人员需要测试程序是可视的。三、陷阱表现1.未产生、分析、报告或采取行动的及使用测试...
第2条	一、什么是需求池？收集并记录日常工作中琐碎想法和需求的管理工具。不是每个需求都要实现，但每个需求可以都放在需求池里，在需求池里，可以统一管理需求，也可以对需求量化，进行科学的优先级排序。遵循宽进严出的规则，真伪需求都能进池，但只有...
第3条	代码质量的评价有很强的主观性最常用的评价标准有可维护性、可读性、、可扩展性、灵活性、简洁性、可复用性、可测试性。一、可维护性我们先来看看几个概念维护：是指修改bug、修改捞的代码、添加新的代码之类的工作；代码易维护：...
第4条	需求理解理解需求背景确认需求明确,无逻辑遗漏确认所有需求方案都有实现方案合理预估时间需求不明确或者不清晰的点,可以当场提出来,或者稍后整理快速整理出未实现过的功能,逻辑,技术点,可以和leader一起讨论交流方案确认验...
第5条	Q9、什么是Puppet清单？首先定义清单。每个节点（或PuppetAgent）都在PuppetMaster中获得了用Puppet语言编写的配置细节。这些细节用Puppet可以理解的语言编写，称为Manifest。它们由Puppet代码组成，其文件名使用.pp扩展名。现...
第6条	当我们谈到DevOps时，可能讨论的是：流程和管理，运维和自动化，架构和服务，以及文化和组织等等概念。那么，到底什么是"DevOps"呢？什么是DevOps随着软件发布迭代的频率越来越高，传统的「瀑布型」（开发―测试―发布）模式已经不能满足快速...
第7条	SEI为软件过程定义了以下五个成熟度级别：第一级：不存在任何度量指标来度量当前过程是否有效。计划制定是无效的。第二级：建立了严格的、有章可循的过程，包括软件配置管理、质量保证、项目规划和管理，合同管理contractmanagement，以及需求...
第8条	什么是缺陷管理系统？缺陷管理系统指的是在软件生命周期中识别、管理、沟通任何缺陷的过程（从缺陷的识别，到缺陷的解决关闭），确保缺陷被跟踪管理而不丢失。一般的项目，都是需要有跟踪管理工具来帮助进行缺陷全流程管理的。通常来说，一款优...
第9条	现在让我们来看看您对配置管理的了解程度。Q1、配置管理流程的目标是什么？配置管理（CM）的目的是通过使开发或部署过程可控且可重复，来确保产品或系统在其整个生命周期中的完整性，从而创建更高质量的产品或系统。CM流程允许有序管理系统信...
第10条	缺陷管理是每个测试人员日常工作中很重要的一部分，关乎着产品的质量问题，管理好缺陷对整个产品开发过程至关重要。「云效」可以很好地支持测试人员对缺陷进行管理，包括缺陷的创建、修复、解决、验证、重新打开等环节。使用「云效」将帮助：・...

第10页第1条	1.事务相关场景：我们在开发企业应用时，由于数据操作在顺序执行的过程中，线上可能有各种无法预知的问题，任何一步操作都有可能发生异常，异常则会导致后续的操作无法完成。此时由于业务逻辑并未正确的完成，所以在之前操作过数据库的动作并不可...
第2条	早期在软件开发过程中项目团队一般只包括四大角色：团队主管(即项目经理)、一般的开发工程师、测试工程师和高级开发工程师，虽然说这是四大角色，但只能算是开发和测试两大角色。随着软件质量体系的不断完善，这个团队模型已经不再适用了，当前最典型的...
第3条	在刚刚结束的校招当中，大部分产品经理岗都经历群面这个过程，纵观BAT等各大互联网公司的题目，几乎绝大部分都是很产品设计相关，例如，分析在校学生的痛点，设计一款适合产品的移动产品；分析老年人的需求，为老年人群体设计一款互联网产品等等。其实...
第4条	经常有测试人员吐槽或是反馈，明明辛辛苦苦编写好了详细的缺陷报告，但开发人员总是在项目沟通群里反复确认，或是直接拒绝。作为一句测试人员，当被质疑时是好的，但一定要从质疑声中反思，并寻找自己的问题点（包括自身能力与团队协作沟通的问题）那么...
第5条	常常听产品经理说要学会搜集需求，学会做需求管理，但没有人告诉你具体该怎么做，用了下面的需求管理的模板，很快就知道如何管理需求了。我们知道，产品经理的日常工作就是搜集需求、整理需求最后细化需求给到研发进行开发，最后产品上线，但无奈需...
第6条	需求文档注定是给所有人看的，它就是产品的定义。・文档围观的人包括：你的老板（如果产品够大，还会需要老板的老板），设计师，工程师，测试工程师。有时还应该包括产品前端：如运营，销售，甚至市场部同事。・在通过各方的评审和签字后，一...
第7条	在%JMETER_HOME%\bin(or$JMETER_HOME/bin)目录下存在多个配置文件:jmeter.propertiessystem.propertiesupdate.propertiesuser.propertiesreportgenerator.propertiessaveservice.propertieslog4j2.xml其中最重要的是...
第8条	四、定制化用法1、NodeName默认情况下，Kube-scheduler将预期的Pod资源调度到最佳的Node上，但是有些特殊测试场景下，我们需要把不同的应用部署到不同的Node上，满足这种绑定很简单，只需要在Deploymentyaml文件中添加nodeName配置...
第9条	一、安装Git（git_for_windows.xp510.com.rar）二、使用进入到gitbash（命令行工具）初始化user.name,user.email$gitconfig--globaluser.name"YourName"$gitconfig--globaluser.email"email@example.com...
第10条	三、操作步骤1、K8S与jenkins集成K8S与jenkins集成很简单，jenkins已提供K8S的插件，安装即可。第一步：首先安装kubernetes插件，然后进入【系统管理】->【系统设置】，找到【云】，然后新增一个kubernetes的【云】，填...

