第1条：什么是配置文件？配置文件是用来存储相关软件的一些信息，如初始化的信息，初始路径和帐号等等，方便程序的移植。配置文件类型：按照配置文件的形态分为以下几类：1.硬编码型用开发语言来说就是hardcode，即：将软件中配置的数据...
第2条：项目管理主要是做什么？这里我们将根据官方对项目管理的解释，以及项目经理的4大工作职责进行介绍。一、项目管理具体是做什么官方解释，项目管理其实是一个管理学科的分支，指在项目活动中运用专门的知识、技能、工具和方法，使项目能够在有限...
第3条：如何构建产品需求池？需求池是一种被产品经理用来收集、管理需求的工具。能够帮助产品经理掌握产品现状、梳理未来的迭代方向、需求优先级排期等用途。需求池可以说是每一名产品经理的必备思考工具，接下来重点阐述下产品需求池的构建步骤，帮助新手...
第4条：非高手，纯属个人理解；先了解下软件与传统制造业的区别如下图：在制造业中，生产活动占有不可忽视的地位，它所需要的成本投入、人员、场地等都是设计工作无法相比的，而软件恰恰相反。软件开发相当于制造业的产品设计；而软件的生产是指软件开发完...
第5条：项目管理软件的选择并不容易，因为要考虑到企业行业、企业规模、制度、流程、成本预算等方面因素的影响，所以不同的企业的使用策略并不一样。但在选择的过程也可以主要分为以下几大步骤：一、明确自己的实际需求常见的企业管理软件主要有工程项...
第6条：做好项目管理有两个必须具备的核心技能：1、SMART原则；2、PDCA循环；除此以外，在项目进行的过程中我们还有：明确且达成共识的项目目标、有效的规划控制、制定项目标准及流程、合理的资源管理、建立完善的交流管理体系、利用有效的管理手段、激励等8个...
第7条：什么是软件测试缺陷?测验行业的习惯叫法，即Bug管理。在软件或程序开发过程中，编程人员编码、系统设计结构不合理等都会导致错误报错，影响系统程序的正常运行。并且软件测试的目的之一，就是通过手工测试或者自动测试工具来执行操作，测试发现这些Bug...
第8条：缺陷我们使用Topo项目管理软件做缺陷管理，这个软件可以把缺陷以看板的形式展现，在实际使用效果不错。在使用看板前需要创建好项目，建好之后进入项目。缺省的项目信息首页显示了：・项目的基本信息・项目成员的任务、缺陷情况・项...
第9条：目标：统计某个项目各优先级jira数量汇总，实现如下图的效果：详细步骤：1.首先我们需要创建一个筛选器，统计出这个项目的所有bug数量。菜单中点击【项目】，在下拉框中选择需要统计的项目。2.显示这个项目所有的问题和筛选器。进入需要统...
第10条：开始接下来开始动手实践吧。这里我选用阿里云MSE+ACK组合做完整的方案。环境准备首先，购买好一套MSE注册配置中心专业版，和一套MSE云原生网关。这边不介绍具体的购买流程。在应用部署前，提前准备好配置。这边我们可以先配置A...
